INSPIRADA EN UNA HISTORIA REAL
LA GARRA DE HIERRO
Se acabó.
Rick, te van a descalificar.
Uno, dos, tres. Vamos.
Ve. Sácalo de la esquina.
¡Lo voy a romper!
¡Le voy a romper el cuello!
1, 2, 3...
Toca la campana, se acabó.
Vamos.
Hola.
Hola, Kevin. Hola, David.
Lo aplastaste, papá.
Claro que sí.
¡La garra de hierro!
Kevin me hizo una garra de hierro.
Qué fuerte estás.
Al fin vienen a verme.
Hola.
- ¿Viste algo, Dottie?
- ¡Nada!
Pero todos parecían enojados contigo.
Esa es la idea.
¿Qué es esa cosa
que está unida a nuestra casa?
¿Les gusta?
Papá, es increíble.
Sí, es increíble.
¿Jack? ¿Y nuestro auto?
Hice que lo cambiaran
durante la pelea.
¡Sorpresa!
Un momento, ¿en qué pensabas?
No podemos pagar eso.
Escúchame.
Hablé con el promotor.
Dice que para ser una estrella,
debo actuar como tal.
- Me dijo que alquilara un Cadillac.
- No pienso preguntarte cuánto cuesta.
¿Cuánto cuesta?
Todo va a estar bien, Dottie.
Me falta poco para llegar.
Necesitamos una casa de verdad.
Un lugar seguro para ellos.
¿Y gastarnos un montón de dinero
en un auto nos va a dar una casa?
Para ganarle a esto...
"Esto" no existe.
Para ganar hay que ser el más rudo,
el más fuerte, el más exitoso,
el mejor de todos.
No depender de nadie más.
Nos voy a llevar a ese lugar.
Voy a ser el campeón mundial
de peso pesado de la NWA
y nada nos va a volver a hacer daño.
Que el día me traiga
noticias de tu amor,
porque en ti confío.
Muéstrame el camino,
porque te confío mi vida.
Hemos vivido un infierno.
Pero todo eso va a quedar atrás.
Es una promesa.
¿Qué?
Salgamos a correr.
¿A correr?
Sí.
¡Vamos!
No, no pienso hacer eso.
Bueno.
Desde que era niño,
decían que mi familia estaba maldita.
Nunca hablamos de eso.
Y no sé si mis hermanos y yo
lo creímos en ese entonces,
pero siguieron pasando cosas malas.
Mamá trató de protegernos con Dios.
Papá trató de protegernos
con la lucha libre.
Dijo que si éramos los más rudos,
los más fuertes, los más exitosos...
nada podría hacernos daño.
Le creí. Todos le creímos.
Amábamos a nuestro padre.
Y amábamos la lucha libre.
¡Uno, dos, tres, cuatro!
Uno, dos...
¡Le metió los dedos en los ojos!
Eso es una zancadilla.
¡Y quédate afuera, pendejo!
O voy y te mato.
Uno, dos, tres...
¡Sí!
Damas y caballeros,
el ganador y nuevo campeón
de peso pesado de Texas,
Kevin Von Erich.
Felicitaciones, hijo. Muy bien.
Gracias, papá.
Este es el comienzo.
¡Mañana vuelves a entrenar
como nunca!
- ¡Estoy orgulloso de ti!
- Gracias.
- Buenos días.
- Hola, hijo.
Ponte pantalones mañana, David.
No los encuentro.
¿Conoces el lavadero?
Miguel, respira.
Pareces un perro hambriento.
Buenos días.
Por eso como rápido.
Me quitan la comida, mamá.
¡No!
Mike, tienes que hacer más pesas.
Necesitas más músculos,
fortalecer esos brazos.
Yo te voy a apoyar, Michael.
No vas a estar siempre.
Mike está bien, papá.
El chico no va a poder defenderse.
Bueno, puede que no sea
el más fuerte, pero...
soy el que más come.
No es una broma.
Kerry será el primer atleta olímpico
de la familia.
Kevin es el campeón de Texas
de la NWA.
- David va a debutar en el ring.
- Papá...
Es hora de que empieces a pensar
en lo que vas a ser.
Sabemos que Kerry es mi favorito.
Sigue Kev.
Después David y Mike.
Pero la clasificación
siempre puede cambiar.
Todos pueden subir o bajar.
Bien.
Sostenlo más arriba.
Ahora hacia adelante.
¡Maldita sea, Mike!
¡Por favor!
Por favor, David, me estoy cagando.
Apúrate.
¡Mike, cállate! Dame un segundo.
David.
Adelante.
Hola, mamá.
Hola, Kevin.
He estado pensando.
¿Puedo hablarte de algo?
Para eso están tus hermanos.
Ya lo sé, pero...
No quiero llegar tarde.
Papá es demasiado duro con Mike.
Tienes que decirle algo.
- Por favor.
- Kevin, es un tema de ellos.
Ve a prepararte.
Salimos en 15 minutos.
Está bien.
¿Qué tal?
Qué bueno verte.
Hola.
Pasen.
¿Qué tal? Bien.
¿Cómo están?
- ¿Cómo están?
- Hola.
Buenas. ¿Qué tal? Bien.
Es tu mayor admirador.
- Que bueno verte.
- Igualmente.
Muchas gracias.
Gracias por venir.
Qué gusto verte de nuevo.
¿Ves a este chico?
Sí, eso estuvo bueno.
Eso fue... Estuvo bueno.
- Adiós.
- Hasta luego.
¿Qué tal la orquesta, Michael?
Muy bien. Gracias, mamá.
Me muero de hambre.
¿Podemos comprar hamburguesas?
Tenemos comida en la hielera.
Extraño a Kerry.
Él me compraría hamburguesas.
Bueno, comamos hamburguesas.
Vamos, Kev.
Muy bien.
Hola, Kevin.
Bienvenidos, señoras y señores.
Estamos con el campeón de peso
pesado de Texas, Kevin Von Erich.
Esta noche va a luchar en equipo
contra Gino Hernández
y Bruiser Brody.
Pero su pareja
sigue siendo un misterio.
Así es, Bill.
En primer lugar,
quiero decirle a Gino:
Has hablado más de la cuenta
por demasiado tiempo.
Y me voy a encargar de eso.
Vaya, vaya, tengo algo especial
para ti esta noche, amigo.
- ¿Podemos repetirlo?
- Sí, claro.
- Desde el principio, ¿sí?
- Sí.
- ¿Listo?
Bienvenidos, señoras y señores.
Estamos con el campeón de peso
pesado de Texas, Kevin Von Erich.
Esta noche va a luchar en equipo
contra Gino Hernández
y Bruiser Brody.
Pero su pareja
sigue siendo un misterio.
Así es, Bill.
Primero, quiero decirle a Gino...
Has hablado más de la cuenta
por demasiado tiempo
sobre mí y mi familia.
Y tengo algo especial para ti,
vaya, vaya.
No va a ser todo color de rosa...
Carajo.
Vamos de nuevo.
David, te escucho. Basta.
No dije nada.
Bienvenidos, señoras y señores.
Estamos con el campeón de peso
pesado de Texas, Kevin Von Erich.
Esta noche va a luchar en equipo
contra Gino Hernández
y Bruiser Brody.
Pero su pareja
sigue siendo un misterio.
Así es, Bill.
Tengo algo especial para...
que a los seguidores
les va a encantar.
Esta noche.
Primero, quiero decirle a Gino...
Has hablado más de la cuenta...
Más de la...
- Más de la cuenta.
- Mierda. Perdón.
David.
Si es tan fácil, ven a hacerlo tú.
Me encantaría,
pero arruinaría la sorpresa.
Ya lo sé.
- No estás ayudando.
- Bueno.
Vete y ya.
- ¿Otra vez?
- Sí, está bien.
Te voy a dar una patada.
Reacciona bien.
Toco a Gino, lucha contra él.
Dale un golpe con el cuerpo.
Un golpe con el codo.
Te va a llevar a la esquina,
quédate ahí.
Luego tomo su lugar.
Voy a ir arriba.
No me dejes mucho tiempo.
- Cuerpo cruzado.
- Después me recupero.
- ¿Y patada voladora?
- Sí.
- ¿Y la garra?
- Claro.
- ¿Practicaste con tu papá?
- Un poco.
Pero no me arruines el pelo.
Muy bien, David.
Bienvenido al espectáculo.
¡Uno, dos!
Y una patada de Gino...
Vamos, David.
David levanta a Gino
y lo empuja hacia la esquina.
Ahí llega Brody con todo.
No le da y queda a un costado.
Kevin se sube.
Brody está aturdido.
Se arroja de lleno. Derriba a Brody.
Los hermanos preparan
una patada doble.
Increíble patada voladora.
¡El público estalla!
¿Escuchan eso?
Y aquí viene la garra de hierro,
el golpe característico de su padre.
Le da una bofetada a Gino. Mírenlo.
El dolor es demasiado.
Gino hace señas.
Los Von Erich ganan. Cuidado, NWA,
aquí están David y Kevin Von Erich.
¡Los ganadores son
David y Kevin Von Erich!
Ningún problema.
Para Emily.
- Emily, es para ti.
- Gracias.
Gracias por venir.
Muchas gracias.
Vuelvan la semana que viene.
Voy a ir.
- De acuerdo.
- Adiós.
Muy bien.
Hola, Kevin.
Hola. ¿Me darías un autógrafo?
Por supuesto.
Gracias.
¿No me vas a preguntar
a nombre de quién?
Sí. Claro.
Soy Pam.
Pam.
Deberías decir: "Mucho gusto, Pam".
Sí, disculpa.
Mucho gusto, Pam.
Igualmente, Kevin.
¿Quieres que te firme mi hermano?
No, sólo tú.
Bueno.
¿En casa no te enseñan
a hacer preguntas?
¿Cómo cuáles?
Como, por ejemplo:
"¿A nombre de quién?". O...
O... "¿Te gustaría ir
a tomar algo, Pam?".
¿Me estás invitando a salir?
Me estás haciendo sentir mal.
No, no. Perdón, no...
Me encantaría salir contigo, Pam.
Es que...
Nunca me habían invitado a salir.
Esperemos que salga bien,
entonces, nadie más
va a poder invitarte a salir.
Claro.
Buenas.
David es bueno.
Me llegaron los índices de audiencia.
Fueron más altos que nunca.
Y me llamó alguien de ESPN.
Quieren ofrecernos un bloque nacional
los sábados por la noche.
Son excelentes noticias.
Explícamelo.
Es una buena base financiera.
Tendremos ingresos por publicidad.
Hay nombres
cada vez más importantes.
Pero si damos un buen espectáculo
y tenemos un campeón mundial
de peso pesado con nosotros,
seríamos la mayor promoción
de la lucha libre.
Vamos a tener un campeón mundial
de peso pesado.
Te lo aseguro.
- Aceptemos.
- De acuerdo.
- Toma.
- Gracias.
Buen día.
¿Eres famoso en todas partes?
No en todas partes.
En Missouri no tengo tantos seguidores.
Eso seguro.
¿Viajas mucho?
Sí. Salimos de gira.
Pero ya no tanto,
porque a nuestro espectáculo
le va muy bien.
Entonces, ¿qué quieres de la vida,
Kevin Von Erich?
Más costillas.
Quiero ser campeón mundial
de peso pesado.
¿Puedes explicarme eso?
Porque... ¿No es todo falso?
¿Falso?
Lo que hacemos no es falso.
Bueno, está bien.
Está bien.
No es falso.
¿Preparado? ¿Guionado?
Mira, en cualquier industria
se asciende en función del desempeño.
Un cinturón, como mi título de Texas,
no es más que un ascenso.
Los promotores
te ascienden si te va bien.
Y si llegas a la cima,
te conviertes en campeón del mundo
como recompensa,
porque eres el mejor,
sobre la base de tu habilidad
y en cómo la multitud te responde.
¿Es todo lo que quieres?
No, claro que no.
Quiero estar con mi familia.
Con mis hermanos.
Qué dulce.
¿Qué te gusta hacer con ellos?
Lo que sea.
No sé.
Simplemente estar juntos.
Podemos hacer lo que sea.
¿Y tú?
Quiero ser veterinaria.
Quiero hijos.
Quiero tener un consultorio.
Quiero un hombre que acepte eso.
Genial.
¿Tú lo aceptarías?
Claro que sí.
Podríamos ser
una de esas parejas modernas.
Podríamos tener un rancho.
Mis hermanos y sus familias
podrían vivir con nosotros.
¡De acuerdo!
Tienes el síndrome del hermano mayor.
Quieres cuidarlos a todos.
Puede ser.
Pero no soy el mayor.
Cuando tenía cinco años,
murió mi hermano mayor, Jack Junior.
No.
Lo siento mucho. No sabía.
No pasa nada.
No pienso en eso.
Ya no.
¿Qué sentiste?
No sé, fue extraño.
Yo era un niño y...
de repente,
no estaba para jugar conmigo.
Así que no soy el mayor.
Debo tener... el síndrome
del segundo hermano mayor.
Lo siento mucho.
Supongo que es parte
de la maldición familiar.
¿Qué es eso?
Es una broma.
¿No conoces
la maldición de los Von Erich?
No.
- ¿En serio?
- No.
Es... Es una historia muy tonta.
Mi papá
se cambió el apellido a Von Erich,
que era el apellido de mi abuela.
Y supongo que su familia
había sufrido todo tipo de tragedias.
Cuando murió mi hermano,
la gente empezó a decir
que era por la maldición.
Pero yo no creo en esas cosas.
Fue mala suerte, nada más.
Pues, no creo en maldiciones
y no creo en la suerte.
Para mí,
creamos nuestra propia suerte.
Tienes suerte, entonces.
Kev.
Hola, papá.
Pasa.
Ven, hijo. Siéntate.
Tengo grandes noticias para ti.
Conseguí a Harley Race
para el Sportatorium.
Vas a luchar contra el campeón mundial
de peso pesado.
No puede ser.
¿Es en serio?
Tu primera pelea sería amistosa,
pero si le das una paliza
y le muestras al mundo
de lo que eres capaz,
podrás ser el contendiente número uno
por el campeonato mundial de peso pesado
y tener una oportunidad.
Papá, gracias.
Gracias. No te voy a decepcionar.
Toda mi carrera he soñado
con tener ese cinturón en casa,
pero la NWA nunca me dio
la oportunidad que merecía.
Muchas veces estuve cerca,
pero siempre me robaron
en el último momento.
Tienes que aprovechar
esta oportunidad.
Tú podrías traer el cinturón a casa.
Sí, señor.
He ganado cuatro veces
el campeonato mundial de peso pesado.
Yo, Harley Race,
el verdadero campeón mundial
de peso pesado.
No una de esas ridiculeces de plástico
con la que todos
se pavonean por ahí.
Todos andan por ahí
hablando en voz alta
de que son unos héroes.
Ric Flair, Dusty Rhodes, Tommy Rich,
o uno de esos mocosos Von Erich.
Pues,
este cinturón es la única prueba
de quién es un héroe.
Y ese héroe soy yo.
El campeón mundial de peso pesado.
Harley Race.
Buenas tardes,
damas y caballeros.
Bienvenidos a World Class
Championship Wrestling en ESPN.
Esta noche tenemos
un evento trascendental.
Harley Race, el campeón mundial
de peso pesado de la NWA,
va a enfrentarse
al campeón de Texas, Kevin Von Erich.
¡EVENTO PRINCIPAL!
HARLEY RACE (CAMPEÓN)
VS. KEVIN VON ERICH
Y comenzamos.
Se siente la emoción
en el famoso Sportatorium,
en el centro de Dallas, Texas.
Ese hombre de ahí,
el héroe local Kevin Von Erich enfrenta
su mayor desafío hasta la fecha.
Al cuatro veces campeón del mundo,
el indómito Harley Race.
Es una gran ocasión
para los Von Erich
y para estos 3.500 aficionados
y los que nos ven desde casa,
ya que estamos transmitiendo esto
a 62 países de todo el mundo.
Todos los ojos están puestos
en este combate.
Esta pelea es amistosa.
El cinturón
no puede cambiar de manos,
pero es una tremenda oportunidad
para Kevin.
Si gana, se convertirá
en el contendiente número uno.
Se traban,
Harley Race lleva a Kevin a la esquina.
¡Suéltense!
Le da un gran golpe en el torso.
Lo deja sin aliento.
No es un buen comienzo
para querer causar una buena impresión.
Un golpe en la espalda
deja a Kevin en la lona.
Prepara un puñetazo,
pero Kevin lo bloquea
y devuelve el puñetazo.
Otro más.
Y un tercero.
Vuelve a golpear a Harley Race
con bastante fuerza.
Kevin se impulsa con las cuerdas,
pero el campeón no cede.
Otra vez las cuerdas, y lo derriba.
Derriba el viejo roble, Harley Race,
impulsándose con las cuerdas.
Pero el campeón se pone de pie.
Kevin le da un abrazo de oso.
- Está buscando un suplex.
- ¡Sepárense!
Un golpe bajo.
Creo que el árbitro no lo vio.
Kevin no está bien.
Una táctica cruel de Race,
que busca volver a dominar el combate.
Vamos a dar un paseo, muchacho.
Lanza a Kevin por encima de las cuerdas.
Dios mío. Kevin se desploma
sobre el piso de concreto.
Race no muestra clemencia.
Le hace un suplex a Kevin.
Espero que no lo haga. ¡Y lo hace!
Harley Race le hace un suplex
a Kevin Von Erich,
directamente sobre el piso de concreto.
Kevin está caído.
El público está atónito.
Kevin no se mueve, amigos.
Kevin Von Erich no se mueve.
Harley Race vuelve a subir al ring.
¡Uno!
¡Dos!
¡Tres!
¡Vamos!
¡Cuatro!
¡Cinco!
¡Seis!
¡Siete!
Aquí viene Kevin Von Erich.
- ¡Ocho!
- Se levanta.
Empieza a levantarse,
sin prisa pero sin pausa.
¡Nueve!
Se dio la vuelta. Kevin Von Erich.
Increíble.
Lo que ha sufrido este hombre.
Lo ha visto todo. Ha...
Bueno, se ha sacrificado.
Ha trabajado muy muy duro
y aquí está, de nuevo en el ring
con Harley Race.
Una patada en las costillas.
Eso tiene que haberlo lastimado.
Por eso Harley Race es el campeón
más dominante de nuestro tiempo.
Kevin está sin aliento
mientras Race le hace otro suplex.
Pero Kevin se da vuelta
y le da un rodillazo en la mandíbula
que derriba al campeón.
Está de vuelta en el ring.
Se impulsa en las cuerdas.
Un chapuzón.
Podría ser el final.
¡Uno, dos!
Race le da en los ojos a Kevin.
El árbitro le hace una advertencia.
Arroja al árbitro. Y se acabó.
Lo tienen que descalificar.
Ahí está la campana.
Escuchen los abucheos.
El público no quería que terminara así.
Y el ganador por descalificación
es Kevin Von Erich.
Aquí viene David Von Erich.
¡Lárgate! ¡Lárgate!
¡A ver si te animas a volver a subir!
¡Harley Race, te desafío!
Lárgate.
No tienes nada que hacer aquí.
Harley Race.
Eres un cobarde.
Tenías miedo de que te ganara,
entonces...
Harley Race, esta noche
te mostramos de qué somos capaces.
¿O no?
Entraste a nuestro edificio,
donde están nuestros seguidores,
y mi hermano te dio
una buena paliza al estilo de Texas.
Eres el pasado, amigo mío. El futuro
de este deporte somos nosotros.
Así que sigue corriendo,
pero todos te ven.
Sí, todos te ven.
Y te vamos a atrapar,
suponiendo que tengas agallas
para volver a Dallas
o tal vez debamos ir Missouri.
Mi hermano merece la revancha.
Te va a enfrentar donde sea,
para poder conseguir el campeonato
mundial de peso pesado de la NWA.
Tardaste mucho en levantarte.
Sí, nunca había golpeado el suelo
con tanta fuerza.
Tienes que aguantar y levantarte.
Sí, lo sé.
No debía arrojarme del ring.
Me agarró con la guardia baja.
No pude hacer nada.
Físicamente... No me podía mover.
Así es como te ponen a prueba.
¿Me van a dar la revancha?
- Por supuesto.
- Habrá que ver.
Esos malditos van a usar
cualquier excusa para jodernos.
Pero los voy a perseguir.
David.
Estuviste muy bien
con el micrófono, hijo. Muy bien.
Te vamos a sacar de gira
para que te conozcan.
De acuerdo.
Papá le está restando importancia
porque no quiere ilusionarte.
Pero estuviste increíble.
¿Por qué no me dejaste hablar?
Si no hablaste.
Deberías haberme dejado hablar.
Perdóname, Kev.
Pensé que estaba ayudando.
Oye, sonríe.
Acabas de vencer al campeón
mundial de peso pesado.
Muy bien, Kerry, vamos con todo.
¿Listo?
¿Están todos listos?
Lo que estamos haciendo
es preservar los principios y la calidad
de los Juegos Olímpicos,
no destruirlos.
Es absolutamente Imperioso
que nosotros y otras naciones
que creen en la libertad
y en los derechos humanos
nos expresemos
de la forma más clara posible
y que no mostremos
ninguna aprobación
a las acciones de la Unión Soviética
de enviar 105.000 soldados invasores
fuertemente armados
a Afganistán, un país pacífico,
muy religioso y amante de la libertad.
Y espero que el reconocimiento
de una nación agradecida
compense, al menos parcialmente,
el sacrificio
que tendrán que hacer este verano
al no ir a Moscú
para los Juegos Olímpicos de verano.
No puedo decir en este momento
qué otras naciones no irán.
Pero nuestro país no irá.
BIENVENIDO A CASA, KERRY
Hola.
- Hola.
- Kerry.
Bienvenido, Kerry.
No pudo ser, papá.
Lo lamento.
Yo también, hijo.
Hola.
Hola, mamá.
- Hola.
- Hola, chicos.
Ven acá.
Mikey, mírate.
¡Preparados!
¡Hut!
Eres el más rápido, Kev.
Nadie te puede alcanzar.
Aún tienes el don, hijo.
Tienes que tirarlo al piso
si no quieres que te pase, Kerry.
Azul 82. ¡Hut, hike!
Así se empuja a alguien.
¿Qué?
¿Qué? ¡Ven acá!
¡Hut, hike!
Tienes que lanzarte, Mike.
Tienes que posicionarte.
Vamos, hijo.
¡Hike!
¡Dios mío, miren eso!
Por eso eres el mejor apoyador
del estado, Kerry.
Me preguntaron
de la Universidad de Texas
"¿Por qué el mejor apoyador
del estado está en las gradas?".
Bien hecho, hijo.
Pam.
Te puedo servir más... más limonada.
Bueno. Gracias, Mike.
No la dejes ir, hijo. Es buena.
Si la sueltas, la va a agarrar otro.
Sí, señor.
Oigan... Vi el nuevo espectáculo, papá.
Es genial.
Y te felicito por el combate
contra Harley, Kev.
Gracias, Kerry.
¿Cuándo es la revancha?
No estoy seguro.
Aún no nos han llamado.
En eso estoy.
Ker, ¿viste los nuevos ángulos
de cámara? Están buenos.
Sí.
Estamos hablando de lucha libre,
no de ángulos de cámara.
Kevin peleó contra el campeón mundial
en T.V. nacional.
No importan las cámaras.
¿Cómo va la música, Mike?
¿Qué tocas?
Muchas cosas.
Viola, violín, piano,
algunos otros instrumentos.
Talento musical como su padre.
¿Qué?
¿Papá tiene talento musical?
Cuando conocí a su padre,
sabía tocar el clarinete
y tenía una beca para estudiar Música
en la Universidad de Texas.
Pero la dejó para jugar al fútbol
en Southern Methodist.
Decidí que no había futuro en la música.
Elegí el deporte y acerté.
Me tocaba las obras musicales
más hermosas
cuando éramos novios.
Un hombre integral.
Como nadie que haya conocido.
Dottie, por favor.
Quería decirles a todos...
Estoy en un...
Estoy en un cuarteto en la escuela.
Y... pues...
Tenemos un concierto.
- ¿Sí?
- Genial, Michael. ¿Cuándo?
Esa es la cuestión.
Es... esta noche en UT Dallas.
No, eres demasiado joven
para ir a una Universidad
un sábado por la noche.
Mamá.
Kev fue de gira nacional a los 17.
- Perdón.
- Fue por trabajo.
Tu mamá dijo que no.
Nos van a pagar.
Podríamos llevarlo.
Sí, claro.
Nos iríamos justo después del concierto.
Claro.
No. La respuesta es no.
Agáchate.
Bueno, vámonos.
- Estoy acelerado estos días...
- ¡Eso es!
- ¡Salud!
Agitado como los disturbios
Al final del partido
Vamos, abran las puertas
No voy a abandonar este sentimiento
Hasta que me saquen a rastras
Quiero vivir así para siempre
Así que mantén la frente en alto
No estoy listo para correr
¿Por qué no lloras, amor?
Vamos a encender el cielo
Como una bengala que
espera el 4 de Julio
Quiero vivir así para siempre
Es bueno.
¡5, 6, 7, 8, 9, 10!
Mira a mis hermosos hermanos.
Tiene ímpetu.
Sí, Kerry los mantiene unidos.
Se está desahogando.
Entonces, ¿qué piensas?
Somos muy unidos.
Me encanta tu familia, Kevin.
¿En serio?
Sí.
Sí, ten cuidado.
Eres hermosa.
Quiero vivir así para siempre
Vamos.
Por Dios.
Yo puedo.
¿Así está bien?
Sí.
- ¿Sí?
- ¿Ya lo has hecho?
¿Qué? ¿Por qué?
¿Eso sería un problema?
¿Qué? No, no, para nada.
¿Entonces?
Es que yo...
Yo...
Mi amor, ¿nunca?
No nunca, nunca.
Kevin, qué cosita más dulce.
Bueno.
¡Uno, dos, tres!
¡Lo logró! ¡Lo logró!
Ric Flair acaba de derrotar
al campeón mundial de peso pesado
de la NWA, Harley Race.
Ahí lo tienen, amigos,
Ric Flair, el nuevo...
Kerry.
Sí, señor.
No sé si has pensando en tu futuro,
pero deberías pensar en la lucha libre.
No es lo que quiero para ustedes.
Yo luchaba para mantenerlos.
Y siempre esperé
que eligieran otra profesión.
Pero te robaron los Juegos Olímpicos.
Como a mí me robaron el fútbol.
El mundo nos sigue robando
y estoy harto de eso.
Quiero contraatacar.
Y cuantos más seamos, mejor.
Kerry, quiero que te unas
a tus hermanos en el ring.
Sí, señor, me encantaría.
Qué gusto oírte decir eso.
Gracias.
Ponte a entrenar, hermanito.
¡Uno, dos!
Teníamos a Kerry en Saint Louis
y la multitud quedó sorprendida.
Va a ser campeón mundial
de peso pesado.
No estás presionando. Es así.
¿Lo sientes? ¿Lo sientes?
Ahora empuja.
¡Maldita sea! ¿No me entiendes?
Freebirds,
desde que llegaron a la WCCW,
no han hecho más que mentir,
intimidar y engañar para ganar.
Ya nos cansamos.
Creen que esto se trata
de Georgia contra Texas, y no es así.
Es la inmundicia contra la decencia.
Vamos a restaurar la justicia
y el orden a la federación
que nuestro padre construyó
con sus propias manos.
Las manos que nos pasaron a nosotros.
Las manos que les van a hacer
la garra de hierro.
Bienvenidos a la WCCW.
La única asociación de lucha libre
que transmite a todo el mundo.
A mi izquierda,
con un peso combinado de 335 kilos,
de Bad Street, Atlanta, Georgia,
los actuales campeones
en grupos de seis de la NWA,
los fabulosos Freebirds.
Y los retadores de Denton, Texas,
con un peso combinado de 315 kilos,
Kevin, Kerry
y David Von Erich.
CAMPEONATO DE EQUIPOS
FREEBIRDS VS. LOS VON ERICH
Es un caos total.
Gordy patea y Hayes
le da un codazo a su propio hombre.
Kerry se apartó justo a tiempo.
Se ha desatado el infierno.
Kevin lanza a Michael Hayes
afuera del ring.
El árbitro obliga a Kevin
a regresar a su esquina.
Entra Buddy Roberts.
Dos contra Kerry.
Pero Kerry lanza a Buddy
por encima de las cuerdas.
Kerry se impulsa
con el cuerpo cruzado.
Terry Gordy lo atrapa.
¿Qué va a hacer?
Aquí viene David con una patada.
Kerry cae sobre Gordy. Y se acaba.
¡Se acaba!
¡Ganan los Von Erich!
Qué momento tan especial.
Los ganadores
y los nuevos campeones mundiales
en equipos de seis de la NWA,
¡Kevin, Kerry y David Von Erich!
Lo lograron.
Estoy muy orgulloso de ustedes.
Entonces...
¡Freebirds!
Esta noche vieron
la fuerza y la resistencia
de mi familia.
Este es un mensaje para Sam Muchnick
y para todos
los demás territorios de la NWA.
La WCCW es la mejor del negocio.
Los Von Erich
son los mejores del negocio.
Y vamos a ir a buscarlos a todos.
Bueno, Fritz, llamar al hombre
que dirige la NWA
al aire por su nombre
es una movida audaz
y sin precedentes.
Es necesario, Bill,
porque el trabajo de mi vida
va a ser asegurarme
de que David Von Erich
sea el próximo campeón mundial
de peso pesado de la NWA.
Y después, cada uno de mis hijos,
empezando por Kevin,
luego Kerry y luego Mike.
Algún día todos van a levantar
el cinturón de campeón mundial,
porque los Von Erich
son y por siempre van a ser
la familia más grande
en la historia de la lucha libre.
Felicitaciones, muchachos.
El primero no puedo ser yo.
Papá no comete esos errores.
¿Hay algún problema?
No, señor.
Chicos, tengo buenas noticias.
Al fin tenemos una oportunidad
por el título mundial de peso pesado
con Ric Flair.
Y quieren que seas tú, David.
No mires a tu hermano.
Este es tu momento, tu oportunidad.
Te seleccionaron.
Te lo ganaste.
Vas a pelear contra Flair
por todo Estados Unidos
durante los próximos seis meses.
Luego vas a ir a Japón.
No puedes ser campeón del mundo
si no conquistas Japón.
Luego vas a pelear contra Flair
en mayo
en el Texas Stadium.
¿Estás dispuesto?
Claro que sí.
Te quiero, papá.
Yo también te quiero, hijo.
He esperado toda la vida
por ese cinturón.
Hemos tenido contratiempos,
pero ahora lo presiento,
si te esfuerzas,
el título va a ser nuestro.
Esto no sería posible
sin ustedes dos.
Han logrado que su hermano mejorara
y su esfuerzo colectivo
lo ha llevado a la cima.
Sigan así.
No se sabe
cuándo llegará su oportunidad.
- Sí, señor.
¡Eso es, David! ¡Vamos, carajo!
¿Tomaste mucho? Es temprano.
¿Quién es?
Carajo, hermano.
- ¿Estás bien?
- Sí. Sí.
Tengo retortijones, nada más.
Por Dios.
Necesitas ver a un médico.
No, estoy bien.
No estás bien.
Es algo que me agarré en la gira.
No te preocupes.
Te estás esforzando demasiado.
Tienes que descansar.
Me falta poco.
¿Crees que va a ser más tranquilo
cuando seas campeón?
Estoy bien, Kev. Me enfermé y ya.
Voy a estar bien.
No deberías ir a Japón
la próxima semana.
De acuerdo.
Bueno.
- Carajo.
- Claro.
Dave.
Quiero decirte algo.
No tomé muy bien
que pasaras por encima de mí.
Te entiendo.
Me enojé bastante.
No contigo. Con toda la situación.
La cosa es
que ni siquiera lo deseaba tanto.
Me encanta estar con ustedes.
Es lo único que me importa.
Llevas dos horas casado
y ya estás perdiendo
el espíritu de competición.
Puede ser.
Aunque me va a hacer muy feliz
concentrarme en mi familia.
¿En tu familia?
Resulta que nos casamos de apuro.
Qué desgraciado.
No le digas a nadie.
No puede ser, Kev.
Es una alegría enorme.
Mierda.
- ¿Voy a ser tío?
- Sí.
Voy a ser tío, muy bien.
Me alegro por ustedes.
Vayamos a bailar.
Déjame verte.
No, estoy bien. Vamos.
Mira qué linda se ve
cuando se esfuerza un poco.
Son una gran pareja.
Me recuerda a una pareja que conocía.
¿Qué tal si nos vamos, Dottie?
Me vendría bien un poco de aire.
Podríamos aprovechar la situación.
No hay chicos en la casa.
Y ya no tengo que preocuparme
por quedar embarazada.
Mi papasote.
Papá.
Papá, ¿qué pasa?
David.
¿Qué pasó?
Murió en su habitación
de Hotel en Japón.
Una perforación intestinal.
¿Cómo pasa eso?
Quítate esos lentes.
Ustedes también.
No se escondan.
Y no quiero ver ni una lágrima.
El Señor decidió
que David tenía que marcharse.
Tenemos que aceptarlo.
En sus 25 años,
vivió como si hubieran sido 75.
Kev:
Perdón por mandar esto a la casa.
No recordaba tu nueva dirección.
Te extraño, hermano.
La próxima vez, ven conmigo.
Esto es una locura.
Hoy mi pidieron un autógrafo
porque me confundieron contigo.
Me hizo muy feliz.
Cuando leas esto, estaré en casa,
así que esto es ridículo.
Pero la quería enviar.
Nos vemos pronto.
¡Vamos, amor!
Estoy aquí si quieres hablar.
Estoy bien.
Es difícil ver con claridad
en este momento oscuro,
pero no podemos dejar
que esta tragedia nos defina.
Nuestra grandeza se medirá por nuestra
respuesta ante la adversidad.
El combate de David por el título contra
Ric Flair en el Parade of Champions
es un momento único.
Todavía podemos ganar
el campeonato mundial de peso pesado
si uno de ustedes da un paso al frente
y lucha en su lugar.
Todo por lo que hemos trabajado
en el ring
ahora está en juego.
Voy a hacerlo yo.
Puedo hacerlo, papá.
Yo también puedo.
Kerry, voy a hacerlo yo.
Estoy listo, papá.
Quiero hacerlo.
No tienes que hacerlo.
Estoy metido en esto.
- ¡No, yo también me lo merezco!
- Chicos, chicos.
Es una decisión difícil.
Eres el mayor, Kev, pero Kerry
ha recibido mejores reacciones.
Vamos a lanzar una moneda.
Es la única manera justa de decidir.
Cara para Kerry.
Cruz para Kevin.
Texas Stadium, démosle la bienvenida
al guerrero moderno,
¡Kerry Von Erich!
Hay 35.000 personas para celebrar
la vida de David Von Erich.
Apoyen a este hermano,
Kerry Von Erich.
Ric Flair no puede agarrarlo.
El campeón siempre es el favorito
en un combate como este.
Aquí, en el escenario más grande.
Flair se escapa del agarre,
y Kerry le pone fin a eso
y lo derriba.
Flair está contra las cuerdas.
Quiere lanzar a Kerry, pero...
Kerry lo tiene, lo tiró al piso.
Y lo sostiene. Dos, tres.
¡El sueño se ha hecho realidad!
Kerry Von Erich es
el campeón mundial de peso pesado.
Ganó por su hermano David,
por su padre Fritz.
Y por toda la familia Von Erich.
El ganador y nuevo campeón mundial
de peso pesado,
¡Kerry Von Erich!
No sabía que seguías aquí.
Sí, estaba ayudando a papá.
Ya me voy a casa.
¿Cómo estás?
Todavía no puedo creerlo.
Sí.
Sí, seguro.
No puedo creer
que por fin esté en la familia.
Sí.
Creo que voy a dar una vuelta.
Bueno.
Ten cuidado.
Ker.
Sí.
Hoy estuviste increíble.
Gracias.
CAMPEÓN MUNDIAL
DE PESO PESADO DE LUCHA LIBRE
¿Está todo correcto?
En realidad, el apellido es Adkisson.
Es mi apellido de nacimiento.
- ¿Tiene su acta de nacimiento?
- Sí.
Voy a corregirlo y enseguida regreso.
Gracias.
¿Seguro que quieres hacer eso?
No.
Creo que sería más seguro para él.
Kev, sabes que el apellido
no tiene nada que ver.
Sí, lo sé.
No cruces los pies, arrástralos.
Párate derecho. ¡Usa tu altura!
Eso no sirve para nada.
Gíralo de nuevo, que sirva.
Llave de cabeza.
Mantenlo apretado.
No quiero ver una ventana.
Que no haya aire.
Cambia de cadera. Cambia de pie.
Dale, carajo. Cambie de pie.
¿Así?
Sí.
Eso es.
Hagámoslo de nuevo. Aún no...
Está bien, Mike.
Sigue así. Un círculo.
Michael Von Erich,
moviéndose por el ring.
Parece preparado.
Vengan. Vengan.
¿Dónde te duele?
Hola, doctor.
Kevin. Fritz.
¿Cómo salió?
Pudimos terminar la cirugía.
Reparamos el hombro,
pero resultó ser más complicado.
La temperatura de Mike subió.
Tratamos de bajarla,
pero estuvo cerca de 42
por casi dos horas.
Creemos que sufrió
síndrome de shock tóxico.
¿Qué significa eso?
Lo lamento, pero Mike está en coma.
¿Qué?
Era una cirugía de hombro de rutina.
Es raro, pero puede pasar.
Ahora sólo podemos esperar
y rezar para que se mejore.
Lo siento mucho.
¿Por qué nos pasa esto a nosotros?
¿Por qué sigue pasando esto?
Está bien, cariño.
Escúchame bien, ¿sí?
Pero sigue pasando.
Se apoderó de nosotros.
Fue un accidente terrible.
Nada más que eso.
No debería haber estado en el ring.
No fue tu culpa.
Si quieres culpar a alguien,
culpa a tu padre.
Pero no fue culpa tuya.
- Debería haberlo detenido.
- No, no.
¿Qué podías hacer, Kevin?
No hay manera de hacer
que ese hombre entienda.
Llego tarde al trabajo
y no logro que se calme.
¿Puedes cuidarlo?
No puedo.
¿Qué? Sostenlo hasta que llegue tu mamá.
Me tengo que ir.
No puedo.
Kevin.
¡Kevin!
Vamos.
- Sí. Perdón.
- Toma.
Perdóname.
Tranquilo.
Gracias a todos por venir.
Y gracias a todos
por el amor y el apoyo.
Mike, ¿te sientes bien?
Sí.
Estamos todos muy emocionados
de que Mike haya mejorado.
Eso demuestra
que es un gran luchador.
Y...
Después de perder a David,
era impensable
que pudiéramos perder a Mike.
Estoy muy emocionado...
de que toda mi familia
me haya acompañado en todo momento.
Y...
que mucha gente
me haya enviado flores.
Y... les agradezco a todos.
Entonces,
¿cuándo podrás volver al ring, Mike?
Sé que voy a volver...
pronto. Sí, pronto.
Creo que Mike es un luchador,
mejor del que la gente cree.
Y...
va a volver pronto al ring.
¡Puta madre!
Toma.
Gracias.
Esa es la casa en la que crecí.
La pinté yo.
¿Qué? ¿Por qué no le dijiste a nadie?
Tuve mis razones.
Ya no recuerdo cuáles eran.
Tengo miedo, mamá.
Dios te ama, Michael.
No hay nada que temer.
No soy David.
¿Qué?
Todo el mundo quiere que sea David,
pero no puedo reemplazarlo.
Estoy acelerado estos días
Agitado como los disturbios
Al final del partido
No voy a abandonar este sentimiento
Hasta que me saquen a rastras
- Quiero vivir así para siempre
- ¡Vamos!
Quiero vivir así para siempre
Me doy cuenta de que te duele.
No podemos apresurarnos.
- Esto va a llevar tiempo, Kerry.
- Estoy acelerado estos días
Estoy listo. Estoy listo, otra vez.
Quizá Dios te está diciendo
que vayas más despacio.
Quizá deberías hacer
otra cosa con tu vida.
¿Para qué?
¿Pare que seas el único hermano
que quede en el ring?
Papá te da toda su atención.
Vete a la mierda.
Te quiero en el ring.
¡No puedo hacerlo sólo!
¡Vamos!
No puedes ocultar esto, Kerry.
¿Quieres volver a pelear?
Entonces levántate.
¡Si quieres volver a pelear, levántate!
¡Levántate!
Perdón si los lastimé,
pero me voy a un lugar mejor.
pero me voy a un lugar mejor
¡Mike!
¡Mikey!
Doris, cariño, deberíamos irnos.
No puedo ponérmelo.
Todos lo van a reconocer. Yo...
No puedo.
No puedo. Necesito...
un vestido nuevo.
Cariño, escúchame.
La gente aquí te ama.
¿Sí? No les importa.
Doris.
Todos te amamos.
Bueno, vamos.
Prepárate.
Estamos hoy aquí...
para darle sepultura a nuestro hijo,
Michael Brett Adkisson,
mi dulce y hermoso niño.
Amable...
gracioso...
y...
realmente bueno.
¿Vienes a casa esta noche?
No lo sé.
No estoy seguro.
Sé lo doloroso que es esto.
De verdad.
Y estoy tratando
de tener paciencia, pero esto...
No puedo vivir así.
- ¿Entiendes?
- Lo sé.
Así que vuelve a casa. ¿Sí?
Regresa con nosotros.
No quiero que él se la agarre.
Ni tú tampoco.
Kevin, no estás hablando en serio.
- Perdóname.
- Mira...
Perdóname.
Ven a casa.
No puedo.
¿Sí?
Bueno.
Desde que era niño,
decían que mi familia estaba maldita.
A mi padre nunca pareció preocuparle.
Decía que si éramos los más rudos,
los más fuertes...
Los más fuertes...
- los más exitosos...
- los mejores en todo...
- Los mejores en todo,
nada podría lastimarnos jamás.
¡Más rápido!
Yo le creía.
¡Maldita sea!
Todos le creíamos.
En este combate se espera una caída
y es por el Campeonato Mundial
de Peso Pesado de la NWA.
Ric, se ha hablado mucho.
De que te resistías
a venir al Sportatorium
para defender tu título
contra Kevin Von Erich.
Es muy difícil
ser humilde
cuando luces como Ric Flair.
Verás, la diferencia entre yo
y muchas de estas
supuestas grandes estrellas
es que yo estoy hecho a medida
de pies a cabeza.
Por eso tengo la casa más grande,
en la colina más grande
del lado más grande de la ciudad.
Por eso este saco cuesta 800 dólares.
¡Y no sé cuánto costó este!
¡Me daría vergüenza usarlo!
Por eso tengo unos zapatos Lizard
y un reloj Rolex,
y tengo una limusina afuera
de mil metros de largo
con 25 mujeres adentro
que se mueren de ganas
para que haga...
Ahora, vayamos a los hechos
menos bonitos de la vida.
Kevin, tu papá se juntó con los jefes
y me ordenó regresar aquí a Dallas,
una comunidad deportiva
de poca categoría donde no pasa nada.
Soy el campeón mundial
de peso pesado,
porque soy el mejor luchador
vivo hoy en día.
El luchador más rudo
que existe actualmente.
Sudé gotas de sangre por este título
y ningún niñito de papá
me va a quitar eso.
Esto es lucha libre profesional.
Es el más agotador
de todos los deportes profesionales.
Me han apuñalado,
me han dado con sillas,
me ha golpeado todo el mundo.
Yo no lloro.
No me quejo. Yo sigo adelante.
En resumidas cuentas...
- Estás negando...
- No terminé.
Oye, escúchame.
Escúchame.
Te diré algo,
te gusta hablarme en el programa.
Pues ahora escúchame.
En resumidas cuentas, si eres hombre,
aceptas los altibajos.
Si eres un hombre de verdad,
no te dejas caer.
Te paras con la frente en alto.
Por eso soy el campeón mundial
de peso pesado.
Y puedo pelear contra Kevin Von Erich
o contra cualquier Von Erich
en el peor día de mi vida.
CAMPEONATO MUNDIAL
DE PESO PESADO NWA, 1986
¡Camina hacia el ring, niñito de papá!
¡Camina hacia el ring!
Y aquí viene Kevin.
Un ascenso meteórico en unos meses
para ser el favorito en consagrarse
como campeón mundial de peso pesado,
el cinturón más preciado
de la lucha libre.
El título que se le escapó a su padre,
la leyenda viva Fritz Von Erich.
Por favor, por favor.
Kevin, por favor.
¿Qué estás haciendo?
Uno, dos, tres...
Suficiente, suéltalo.
Kev, déjalo.
Vamos, Kev...
Suena la campana.
Ganador por descalificación...
- ¿Qué haces?
- El campeón mundial...
- Por favor, Kev.
- De peso pesado sigue siendo
- Ric Flair.
- ¡No quiere soltarlo!
- Kevin Von Erich queda descalificado.
- Basta.
¿Qué carajo pasó, Kev?
No lo sé.
Kevin.
Viejo, estabas como loco.
Qué hijo de perra más loco.
Creía que eras medio blandengue,
pero tienes lo que hay que tener.
Pídeme la revancha.
Tomemos un trago.
¿Dónde hay un bar por aquí?
No, te agradezco.
Si cambias de opinión, avísame.
Estoy en el Holiday Inn.
Vamos, hijo.
Espera.
Te escucho.
Espera, tengo que...
Hola.
- ¿Qué tal?
- Hola.
¿Qué tal su día?
- Bien.
- Fue increíble.
¿Qué aprendieron?
Aprendimos que hay...
Chicos, ya está la cena.
Un par más.
- Hola, mamá.
Hola, mamá.
Hola. Hola.
¿Puedo ir a jugar?
Come otro brócoli.
- Bueno.
- Mejor dos.
Bueno, váyanse.
¿Qué tal tu día?
Fue...
largo.
Sí.
¿Y el tuyo?
Todo bien.
Necesitamos un cambio.
Necesitamos un barco más grande.
INGRESOS - PAGOS
¿Qué decidiste, jefe?
Tenemos que volver a hacer
una sola función.
Dos son demasiadas.
Los chicos pueden salir de gira
durante la semana.
Hasta el sábado por la noche.
Eso parece doloroso
pero inteligente.
Las cifras no cuadran
desde que Kerry se fue a la WWF.
Jerry volvió a llamar esta mañana.
Es una buena oferta.
Deberías considerarla.
Papá.
Resulta que Jerry Jarret
nos ha hecho una oferta.
Quiere comprar nuestra parte.
Hijo, no te di la empresa
para que la vendas así nada más.
Tengo que pensar en mi familia, papá.
Estoy casi en la ruina.
Necesitamos una casa.
Ya no cabemos en ese departamento.
Si vendes, olvídate
de volver a entrar por esa puerta.
Tienes casi 40 años
y aún hay que llevarte de la mano.
Revisé los números.
Nada cierra.
Gané mucho menos
de lo que figura ahí.
Hice lo correcto todo el tiempo.
¿Creías que vivir aquí era gratis?
A mí no me cuestiones.
¡Uno, dos, tres!
¡Sí!
¡Muy bien, Kerry! Así se hace.
Miren a su tío, chicos.
Hola.
- Bienvenido, campeón.
- Hola.
- Vimos todas las peleas por televisión.
- Gracias, papá.
- ¿Qué tal?
- Hola.
Hola, Pam. ¿Los bebés?
- Están durmiendo.
- ¿Sí?
- Hola.
- Llegas tarde.
- Ya sé.
¿Quién es ella?
Esta es... Tania.
- Hola.
- Mi mamá.
- ¿Qué tal?
- Mucho gusto.
Déjame verte.
Te ves fuerte, hijo.
Campeón intercontinental de la WWF,
el segundo título más importante desde
que tu hermano arruinó la promoción.
Sabía que era hora de jubilarme.
- Kerry, ¿me traes algo de beber?
- Sí, sí.
Papá, te compré...
algo para Navidad
y no quiero esperar.
¿Puedo dártelo ahora?
No, Kerry, no.
Espera a Navidad.
Por favor, mamá. Es muy bueno.
Tania y yo nos vamos a México
a pasar Navidad.
Pensé que vendrías acá.
Vine ahora.
Pero conseguimos una buena oferta
en un vuelo a México.
Muy barato.
Y necesito descansar.
He estado entrenando mucho.
Esto...
Esto es para ti.
Toma.
Es una Smith & Wesson.357.
25 aniversario.
¿Qué te parece?
Es hermosa, hijo.
Gracias.
Sí.
No hagas eso.
Tienes que dispararla.
No ahora.
Cuando te dan un arma,
se la dispara.
- No quiero dispararla.
- ¿Por qué, mierda?
Kerry, ¿qué te pasa?
¿Qué le pasa a él?
¿Te puedes calmar?
Trajiste visitas.
No seamos groseros.
Cálmate y vamos a cenar,
que tu madre estuvo
un largo rato cocinando.
Sí.
Sí, está bien.
Ahora dime,
¿cuándo te van a dejar competir
por el título mundial?
Veo que Hellwig, tu compañero,
está esperando.
Tú eres mucho mejor que ese tipo.
Pronto, papá. Pronto.
¿Estos son los niños?
Son tan lindos.
Sí.
- Hola.
Viejo.
- Qué gusto estar en casa.
- Claro.
¿Cómo te sientes? Déjame verte.
- Te ves bien.
- Sí. Tú también.
Ya basta.
¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Sí?
Sí, nunca he estado mejor.
Qué bien.
Hola.
Hola. Bien. ¿Sigues despierto?
Sí, sí, estoy despierto.
¿Dónde estás?
Estoy en un Hotel en Dallas.
¿Por qué no fuiste a casa?
¿Estás bien?
¿Kerry?
Tengo miedo.
Tengo miedo,
no me puedo controlar.
Tienes que buscar ayuda.
Me duele.
Me duele todo el tiempo.
Soy deforme.
Es muy difícil ocultarlo.
En el ring no se nota.
No me van a dar un nuevo contrato.
Y me pusieron
en espectáculos locales.
Ya no me quieren.
No tengo adónde ir.
No tengo a nadie.
¿Dónde está Tania?
¿Quién?
Tania.
Eso no fue nada. Yo...
Necesito a alguien.
Necesito una familia.
Ven a vernos.
Quédate con nosotros.
No puedo.
No quiero que me vean así.
Bueno, desayunemos en algún lado.
O veámonos en casa.
Mamá puede hacernos hot cakes.
Quiero que todo termine.
No, no digas eso.
No lo dices en serio.
Lo digo en serio.
Estoy maldito, me quiero morir.
¿Cómo puedes decirme eso?
Después de todo.
Ya me la agarré.
Me atrapó.
Kerry...
Dime dónde estás
y voy a buscarte.
¿Kerry?
Hola.
Papá, papá, bueno.
Perdón, es temprano.
No hay problema.
Estaba por trabajar.
¿Dónde está mamá?
Durmiendo.
Acabo de hablar con Kerry.
Está realmente mal.
Estoy preocupado por él.
Voy a ir a verlo.
Tenemos que ayudarlo, ¿de acuerdo?
Lo tienen que solucionar entre ustedes.
Cuídalo bien, ¿sí, papá?
Iré apenas pueda.
¡No! ¡No! Kerry, Kerry.
Por favor. Kerry.
Kerry.
¡Te dije que lo cuidaras!
¡No te ocupaste de él!
¡Ni de ninguno!
Te llamó a ti y no lo ayudaste.
Tú...
No sé qué hay del otro lado,
pero ya no puedo estar aquí.
Esta noche vuelvo a caminar
con mis hermanos.
Hermano.
¡Hermanos!
Llegó.
Hola, Mikey.
Hola.
Campeón mundial del más allá.
Por fin.
¿Dónde está Jack Junior?
Debes ser mi hermano mayor, Jackie.
Mucho gusto.
Ven aquí.
Te quiero, Kerry.
Gracias, Kevin.
Me encantaría
que siguieras luchando si quieres.
Te lo agradezco.
Me vendría bien el trabajo.
Para que lo sepas,
tu papá me invitó a su rancho.
Me intimidó
para que no comprara tu parte.
No hay forma de pararlo.
Bueno, por suerte
no te dejaste intimidar.
Sí.
Bien...
Te doy un momento.
¿Dottie?
Estoy aquí.
¿Qué estás haciendo?
Estoy pintando.
¿Qué hay para cenar?
No preparé nada.
No tengo hambre.
Tranquilos.
Con cuidado.
Queremos hot cakes.
¿Y los buenos días?
- ¡Buenos días!
Marshall.
Papá, ¿estás bien?
Hola. Perdónenme.
Perdónenme, chicos.
No deberían verme así.
Los hombres no lloran.
Lo siento.
No pasa nada, papá.
Puedes llorar. Todos lloran.
Sí, ¿qué dices?
Nosotros lloramos todo el tiempo.
¿Sabes por qué estás triste?
Pues,
supongo que es porque tenía hermanos.
Y...
ya no tengo hermanos.
Bueno... Nosotros vamos a ser
tus hermanos, papá.
Sí, papá, vamos a ser tus hermanos.
Gracias, chicos.
Gracias.
Muy bien.
Gracias, chicos.
En 2009, la familia Von Erich
entró al Salón de la Fama de la WWE.
Hasta el día de hoy se la considera
una de las familias más grandes
en la historia de la lucha libre.
Kevin y Pam llevan casados
más de 40 años.
Compraron un rancho
y todos fueron a vivir con ellos.
Los cuatro hijos y los trece nietos.
LA GARRA DE HIERRO
GRACIAS
Clara, Djuna y Oenghus
En memoria de David,
Kerry, Mike, Chris y Jack Junior
LA GARRA DE HIERRO